# Robot_Framework_example_tests
This repository contains some simple examples of Robot Framework test using standart libraries.
______________
КРАТКАЯ СПРАВКА О ROBOT FRAMEWORK

  Robot Framework - фреймворк общего назначения. Используется преимущественно для разработки приемочных тестов. Написан на Python, как и его библиотеки, соответственно, автотесты также пишутся преимущественно с использованием Python. Однако возможно написание тестов на Java, C#, Ruby (но необходимо предварительно подключить соответствующие библиотеки).
  RF обладает архитектурой, которая позволяет подключать разнообразные инструменты, что делает возможным взаимодействие с операционной системой,  веб-приложениями, приложениями Windows и т. д.
  RF реализует подход keyword-driven testing. Тесты пишутся с использованием кейвордов (keywords), или ключевых слов.
  В Robot Framework можно использовать как встроенные кейворды, так и кейфорды, описанные в стандартных библиотеках. Стандартные библиотеки RF уже установлены и не требуют дополнительного подключения. При необходимости можно установить дополнительные библиотеки кейвордов, либо написать свои.
______________
НАЧИНАЯ РАБОТУ

Чтобы запустить тесты, необходимо предварительно установить Python и Robot Framework. Подробная видео-инструкция здесь:
https://www.youtube.com/watch?v=HHuC0BkbX2c&feature=c4-overview-vl&list=PLFE3A6F4404582D5B


______________
ПРИМЕРЫ ТЕСТОВ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ROBOT FRAMEWORK:
  Каждый пример содержит текстовый файл с написанным test suit, результаты запуска тестов (report.html, log.html, output.xml) и пакетный файл.
  1. HelloWorld - содержит 2 test case. Первый выводит выводит в лог фразу Hello World, второй - HELLO WORLD Используются buitlin кейворды. Присутствует только обязательная таблица Test cases.
  2. CreateDirectory - создает в папке с txt-файлом новую директорию. Демонстрирует пример использования таблицы Settings для подключения стандартной бибиотеки OperatingSysytem.
  
  3.Open_browsers - пример использования кейвордов из библиотеки Selenium2Library. Открывает и закрывает поочередно три браузера. В таблице Settings указана используемая библиотека, а также прописано условие завершения теста - закрыть браузер. ВАЖНО: Тесты с использованием кейвордов Selenium2Library не будут работать, если не будут установлены IEDriverDerver (Internet Explorer), geckondriver(Firefox), chromedriver.


